look at what I got here my maker kit oh
kyk na wat ek hier gekry het, my maker kit oh
you can't see it because it's out of the
jy kan dit nie sien nie, want dit is buite die
frame there it is oh I love this stuff
raam daar is dit oh ek is lief vir hierdie dinge
I've been learning to be a maker I want
Ek het geleer om 'n maker te wees wat ek wil hê
to learn to create and craft and create
om te leer skep en handwerk en skep
circuitry like I'm I'm making little
stroombane soos ek maak my bietjie
little guys like this like this is this
klein ouens soos hierdie is hierdie
is kind of you know so I'm building
is soort van jy weet so ek bou
boards again microcontrollers and but
rade weer mikrokontroleerders en maar
it's a lot of work I and I'm getting
dit is baie werk wat ek en ek kry
there
daar
yes and so I really feel like you know
ja en so voel ek regtig soos jy weet
we're at that point we're here on the
ons is op daardie punt ons is hier op die
show it's time to take our maker
wys dit is tyd om ons maker te maak
activities to the next level where we're
aktiwiteite na die volgende vlak waar ons is
actually creating circuitry we're
eintlik skep kringe wat ons is
creating things that work things that
die skep van dinge wat dinge werk wat
make things go yes and like it gets me
maak dinge gaan ja en hou daarvan dat dit my kry
excited but I'm still very much a novice
Opgewonde, maar ek is nog steeds baie beginner
and so me is the host of the show I'm so
en so is ek die gasheer van die show, ek is so
hesitant to bring this stuff out because
aarzelend om hierdie dinge uit te bring omdat
I know that I'm really opening up an
Ek weet dat ek regtig 'n
opportunity to to have a show where
geleentheid om 'n show waar het
something goes terribly wrong things do
iets gaan vreeslik verkeerd dinge doen
not work the way that they're meant to
werk nie die manier waarop hulle bedoel is nie
right because I'm new to this yes so I
reg omdat ek nuut hieraan is, ja
feel like this is a chance for us to
voel soos hierdie is 'n kans vir ons om te
learn together and I hope that you're
leer saam en ek hoop dat jy dit is
willing I am willing to learn because
gewillig Ek is bereid om te leer omdat
we're gonna learn together this is this
ons gaan saam leer, dit is hierdie
is us yes it down to learn and what I
is ons ja dit af om te leer en wat ek
have here tonight it's an 80 tiny 85
Ek het vanaand hier 'n 80 klein 85
circuit board this is a microcontroller
stroombaan dit is 'n mikrokontroleerder
it's called the digi spark Kickstarter
Dit word die digi-vonk Kickstarter genoem
campaign to build this Arduino
veldtog om hierdie Arduino te bou
controller things that I can do with
kontroleerder dinge waarmee ek kan doen
this now you think about a Raspberry Pi
dit dink nou aan 'n Framboos Pi
it's a it's a microcomputer and you can
dit is 'n dit is 'n mikrorekenaar en jy kan
you can use the GPIO headers and you can
jy kan die GPIO hoofde gebruik en jy kan
build things you can allow it to control
bou dinge wat jy kan toelaat om dit te beheer
things and do whatever you code it to do
dinge en doen wat jy dit ook al doen
right but a Raspberry Pi when it's all
reg maar ' n Framboos Pi wanneer dit alles is
said and done really I mean they say 25
sê en gedoen regtig ek bedoel hulle sê 25
bucks but really when you've got the
bucks maar regtig wanneer jy die
case and the power supply and everything
geval en die kragbron en alles
else it's gonna cost you nearly a
anders kos dit jou amper 'n
hundred bucks for that board
honderd dollar vir daardie raad
this is about three dollars okay so this
dit is omtrent drie dollars oke so dit
is just the microcontroller it's not a
is net die mikrokontroleerder dit is nie 'n
computer it is something that I'm going
rekenaar dit is iets wat ek gaan
to program to do things that are
programme om dinge te doen wat is
repetitive tasks so that can be a
herhalende take sodat kan wees 'n
program that controls lighting or a
program wat beligting of 'n kontrole
program that responds to keystrokes or
program wat reageer op toetsaanslagen of
button presses ah yeah and one of the
Knoppie druk ah ja en een van die
things here at studio D that we've had
dinge hier by die studio D wat ons gehad het
an issue with is controlling our camera
'n probleem met die beheer van ons kamera
switcher so we use Telestream Wirecast
skakelaar, dus gebruik ons ​​Telestream Wirecast
on our on our system here and it looks a
Op ons op ons stelsel hier en dit lyk 'n
little like that and this software I can
bietjie soos dit en hierdie sagteware wat ek kan
control with my touchscreen but you
beheer met my aanraakskerm, maar jy
notice when we do interviews and things
Let op wanneer ons onderhoude en dinge doen
like that I have to sit over there and
soos ek daar moet sit en
everybody else is at the table because
Almal anders is aan die tafel omdat
we don't have a way to switch because
Ons het nie ' n manier om oor te skakel nie, want
I've got to be able to physically
Ek moet fisies kan
interact with the touchscreen right so
Interaksie met die touchscreen regs so
it does sometimes make it difficult and
dit maak dit soms moeilik en
I'm like over there what if I could turn
Ek is soos daar, wat as ek kon draai
this and a bunch of these arcade buttons
hierdie en 'n klomp van hierdie arcade knoppies
in the top of our desk right into camera
in die bokant van ons lessenaar, reg in kamera
switching buttons so perfect that's what
skakel knoppies so perfek dit is wat
we hope to do that's what we will do
Ons hoop om dit te doen wat ons sal doen
that is we will do lord willing that is
dit is ons sal dit doen, Here, dit is
going to happen and I'm not gonna blow
gaan gebeur en ek gaan nie blaas nie
up the studio right these buttons are
up die ateljee regs hierdie knoppies is
literally just arcade buttons that you
letterlik net arcade knoppies wat jy
can build your own arcade rig and the
kan jou eie arcade rig en die
the idea is that we're gonna have a
Die idee is dat ons 'n
bunch of them in front of us drilled
'n klomp van hulle voor ons geboor
into the desk when we hit a button you
in die lessenaar wanneer ons druk 'n knoppie wat jy
can push your button try it and now your
kan druk jou knoppie probeer dit en nou jou
camera is gonna turn on oh and I can hit
die kamera gaan aan en ek kan slaan
show yeah I know right I'm just gonna
wys ja, ek weet reg, ek gaan net
have to hold mine in right right right
moet my regs regs regs hou
right
reg
so what's gonna happen is that's gonna
so wat gaan gebeur is dat dit gaan
send a signal to our little
stuur ' n sein na ons klein
microcontroller right the digi spark
mikrokontroleerder regs die digi vonk
right did I mention this is like three
reg het ek gesê dit is soos drie
four dollars this is like yeah and so
vier dollar dit is soos ja en so
we're gonna be able to control that now
Ons gaan in staat wees om te beheer wat nou
the digi spark only has it now it's got
Die digi-vonk het dit net
five headers on it and and I wonder if
vyf opskrifte daarop en en ek wonder of
you can see this I know it's I you know
Jy kan dit sien , ek weet dit is ek wat jy ken
what I'm gonna get a really
wat gaan ek regtig kry
look at this with the five headers okay
kyk na hierdie met die vyf hoofde oke
on that overhead camera can you turn the
Op die oorhoofse kamera kan jy die
mic off thank you very much you're very
mic af thank you very much you very is
well thank you for letting us know about
Dankie dat jy ons laat weet
that issue so let's do that
daardie probleem, laat ons dit doen
here's my overhead camera and boom is
hier is my oorhoofse kamera en die boom is
live TV my friends yeah yeah so I'll
leef TV my vriende ja ja so ek sal
tell you this food who figured out what
vertel jou hierdie kos wat uitgepluis het wat
it was oh yeah yeah let's make sure I
dit was o ja ja, laat ons seker maak ek
got it
het dit
have I got regular sound you can hear me
Ek het gereelde geluid dat jy my kan hoor
just fine oh no no oh you guys want to
net goed oh nee nee oh julle wil dit
see how I do this yeah okay so Wirecast
sien hoe ek dit doen, okay so Wirecast
for those of you who are interested in
vir diegene van wie jy belangstel
broadcasting so this is our main
uitsaai so dit is ons hoof
microphone this is our headset and
mikrofoon dit is ons headset en
you're hearing the shot and go to camera
jy hoor die skoot en gaan na die kamera
and then go here now turn off the
en gaan dan nou hier af en draai die
microphone built into the camera and lo
mikrofoon ingebou in die kamera en kyk
and behold now it should sound
En kyk , dit moet klink
absolutely fantastic now there you go
absoluut fantasties nou daarheen gaan jy
our mics are okay now our mics are
ons mics is oké nou is ons mics
beautiful okay yeah does that sound good
mooi okay ja, dit klink goed
does that sound good folks part of the
beteken dat goeie mense klink deel van die
fun of doing a live broadcast like this
pret om so 'n lewendige uitsending te doen
and whether you're watching live or on
en of jy regstreeks of aanskou
demand I love the interaction with our
eis ek is lief vir die interaksie met ons
chat room it's like you are our director
kletskamer, dit is asof jy ons direkteur is
producers yes yeah all right let's fire
produsente ja ja, al is dit goed, laat ons vuur
up our microscope you've seen this on
up ons mikroskoop wat jy gesien het
the show if you haven't already make
die vertoning as jy nog nie klaar is nie
sure you go to our website category 5 TV
seker jy gaan na ons webwerf kategorie 5 TV
do a quick search for microscope and
Doen 'n vinnige soektog na mikroskoop en
let's super-awesome
Kom ons is wonderlik
oh yeah ok let's get our little micro
O ja ok laat ons ons klein mikro
controller in here and you know what
kontroleerder hier en jy weet wat
other show can do this folks so that we
Ander vertoning kan hierdie mense doen sodat ons
can get this and boom so this is the
kan dit en boom kry, so dit is die
circuit board that we are looking at all
circuit board dat ons is op soek na al
right so we've got USB which is your
so ons het USB wat u is
power as well as
krag sowel as
programming so it's dual purpose it does
programmering, dus is dit die dubbele doel wat dit doen
not have to be connected to a computer
hoef nie aan 'n rekenaar gekoppel te wees nie
in order to operate it but it does in
ten einde dit te bedryf, maar dit beteken nie
order to program them we're going to
Bestel om hulle te program wat ons gaan
start that tonight now we've got some
begin dit vanaand nou het ons 'n paar
some chips and some resistors and
'n paar skyfies en sommige weerstande en
following the circuits up here we've got
Volg die kringe hier bo, ons het
there's the eighty tiny eighty-five chip
daar is die tagtig tagtig vyf-en-tagtig chip
okay and that is the actual
okay en dit is die werklike
microcontroller just an absolutely
mikrokontroleerder net 'n absoluut
brilliant chip and you'll see that this
briljante chip en jy sal dit sien
thing came pre soldered preassembled but
ding kom voor soldeer vooraf saamgestel maar
it's very very basic it's so tiny like
dit is baie baie basies dit is so klein soos
so that looks huge on your screen but
so dit lyk groot op jou skerm, maar
this is this is it I can't even order so
dit is dit, ek kan dit nie eens bestel nie
okay so pin wise we've got a five volt a
oke, so pen, ons het 'n vyf volt a
ground and a ven then we've got actually
grond en ' n vriend dan het ons eintlik
six pins because it starts at p0 naught
ses penne, want dit begin op nul
P 1 and that's P zero through five so
P 1 en dit is P zero deur vyf so
the thing about this particular module
Die ding oor hierdie spesifieke module
so the the controller the the digi spark
so die beheerder die digi vonk
is that it only can it can only have
is dat dit net kan dit net kan hê
three of these pins used to control a
drie van hierdie penne is gebruik om a te beheer
device out of the box
toestel uit die boks
oh okay so if we want to turn on lights
o ja, as ons ligte wil aanskakel
or if we want to change cameras right
of as ons kameras reg wil verander
it's a problem because we could then
Dit is 'n probleem omdat ons dan kon
only hook up three buttons right so if I
Haal net drie knoppies reg, so as ek
want to have 15 different camera
wil 15 verskillende kamera hê
switching taking place it's not going to
Skakel plaasvind dit gaan nie
work so that's where I'm gonna be
werk so dit is waar ek gaan wees
introducing a shift register which is
die bekendstelling van 'n skuifregister wat is
going to take one pin and turn it into
gaan een pen neem en draai dit in
eight pins and allow us digitally to
agt penne en laat ons digitaal toe
control okay I guess seven one devices
beheer okay ek dink sewe een toestelle
seven camera angles from one okay from
sewe kamerahoeke van een oke van
one pin on the so you wouldn't need to
een pen op die so wat jy nie nodig het nie
buy another one of those chips or
koop nog een van daardie skyfies of
anything just said no yep you could I
Enigiets het net gesê nee, jy kan ek
mean at three or four dollars per
bedoel teen drie of vier dollar per
controller you could just make a bunch
kontroleerder jy kan net 'n klomp maak
of them but then you're using up USB
van hulle maar dan gebruik jy USB
ports in your computer to control it
poorte in jou rekenaar om dit te beheer
right because it's gonna be a hardwired
reg, want dit gaan 'n hardwired wees
device that allows us to control our
toestel waarmee ons ons beheer kan beheer
cameras right that's the inevitable goal
kameras reg, dit is die onvermydelike doel
no that's not what we're doing tonight
nee dit is nie wat ons vanaand doen nie
we're just gonna have some fun do you
Ons gaan net ' n bietjie pret hê
have a question you may not may or may
het 'n vraag wat u mag of mag nie
not know the answer to so you know you
die antwoord op so jy weet nie
have the p1 through yes you're through
het die p1 deur ja, jy is deur
so obviously only three of those pins
so natuurlik net drie van daardie penne
work right well p0 and one actually
werk reg goed p0 en een eintlik
control this is let's see if I can get
beheer dit is laat ons kyk of ek kan kry
in here with a pencil so that you can
hier met 'n potlood sodat jy kan
see
sien
that is a pencil led just so you know
dit is 'n potlood gelei net so jy weet
how small this is that is a mechanical
hoe klein dit is dit is 'n meganiese
pencil that is an LED okay and that's P
potlood wat 'n LED is, en dit is P
0 or P that one would be P one okay and
0 of P dat een P een okay en
that looks like another LED there okay
Dit lyk soos 'n ander LED daar oke
zero so these trigger p 0 and P 1
nul dus hierdie sneller p 0 en P 1
actually trigger LEDs that are built
eintlik sneller LED's wat gebou word
into the circuit board got it so what we
In die kring het dit so geword wat ons
want to do is we want to use for example
wil doen, is ons wil gebruik byvoorbeeld
P 4 and I believe we can actually use p
Bl 4 en ek glo ons kan eintlik p. Gebruik
0 and P 1 I'm still learning the
0 en P 1 Ek leer steeds die
programmatic you know how the circuit
programmaties jy weet hoe die kring
works right but I know that we can
werk reg, maar ek weet dat ons kan
definitely use P 4 in order to as a
Gebruik beslis P 4 om as 'n
header that we can use to control like
kop wat ons kan gebruik om te beheer
in our case tonight we're gonna try to
In ons geval vanaand gaan ons probeer
control an LED okay okay all right let's
beheer 'n LED okay okay alles reg laat
do this so and inevitably we know that
Doen dit en onvermydelik weet ons dit
that's going to be something much more
dit gaan iets meer wees
exciting so let's bring out my maker kit
opwindend , kom ons laat my vervaardiger uit
okay because one of the things that we
Goed, want een van die dinge wat ons
need to do now it's got all these holes
moet nou doen, dit het al hierdie gate
in it right we need to have we need to
in dit reg moet ons dit nodig hê
use headers so that we can plug things
gebruik opskrifte sodat ons dinge kan koppel
into rest of hice look at how huge it
In die res van die hok kyk hoe groot dit
looks on the screen okay and I've got a
kyk op die skerm oke en ek het 'n
power header here as well these things
kragopskrif hier ook hierdie dinge
are great like a maker kit like this you
is groot soos 'n outeur stel soos hierdie jou
pick them up through our shop on our
haal hulle deur ons winkel op ons
website but just having all these kinds
webwerf maar net met al hierdie soorte
of little trinkets handy now these
van klein snuisterye handig nou hierdie
headers come with your your digi spark
hoofde kom met jou jou digi vonk
but we're gonna need to actually solder
maar ons moet eintlik soldeer
those on to our board so I've got
Diegene aan ons bord so ek het
lead-free solder and I've got my
loodvrye soldeer en ek het my
wireless soldering iron and and I bought
draadlose soldeerbout en en ek het gekoop
this but I I think I'd rather have a
hierdie, maar ek dink ek wil eerder 'n
soldering station yeah I'm not really
soldeerstasie ja, ek is nie regtig nie
pleased with having a wireless soldering
bly met 'n draadlose soldering
iron it's really really it doesn't stay
yster dit is regtig reg, dit bly nie
hot long enough right that kind of stays
warm lank genoeg, daardie soort verblyf
limitations right yeah so I'm just gonna
beperkings reg ja so ek gaan net
I'm just gonna prompt those up like that
Ek sal dit net so vra
you could use your helping hands if
jy kan jou helpende hande gebruik as
you'd like let's get some heat here on
jy wil kom ons kry 'n paar hitte hier op
our soldering iron and for the magic of
ons soldeerbout en vir die magie van
TV it's cool that you can actually see
TV, dit is cool dat jy eintlik kan sien
that up close and personal like that I
so naby en persoonlik soos ek
actually never seen soldering happen oh
eintlik nooit gesien soldering gebeur oh
yeah in my entire life get ready to see
ja in my hele lewe, maak gereed om te sien
it poorly done well it'll be the best
Dit het swak goed gedoen , dit sal die beste wees
I've ever seen
Wat ek al ooit gesien het
wonderful let's see that see how I
wonderlik, laat ons sien hoe ek sien
played that folks all right so let's get
gespeel dat mense alles reg so kom ons kry
a little bit of solder on
'n bietjie soldeer aan
our tip there let's see if we're getting
ons punt hier laat ons kyk of ons dit kry
any heat I don't like how long this
enige hitte wat ek nie hou van hoe lank dit nie
takes to heat up or smokin yeah I'm
neem om te verhit of smokin ja ek is
gonna get a little bit of heat going on
gaan ' n bietjie hitte kry
the pin there as well
die pen daar ook
let's get in there ba all right
Kom ons kry in daar ba alles reg
boom look at how much my soldering has
Boom kyk na hoeveel my soldeer het
improved folks just because I can work
verbeterde mense net omdat ek kan werk
at the microscopic level now get some
Op die mikroskopiese vlak kry jy nou 'n bietjie
heat I could never do this with the
hitte ek kan dit nooit met die
amount of coffee I drink look at look at
hoeveelheid koffie wat ek drink , kyk na
how much coffee I drink come on be real
hoeveel koffie ek drink, kom regtig op
here Wow heavy so shaky
hier Wow swaar so wankelrige
we say that it's interesting though
ons sê dit is interessant egter
having purchased this this microscope I
nadat ek hierdie mikroskoop I gekoop het
and I am a little bit shaky you can see
en ek is 'n bietjie wankelrige wat jy kan sien
it's late in the day and I have had
Dis laat in die dag en ek het gehad
several pots of coffee but I'm doing an
'n paar potte koffie, maar ek doen 'n
okay job there this looks cool it looks
okay job daar lyk dit cool dit lyk
nice right so but working at the
mooi reg so, maar werk by die
microscopic with this device I find I'm
mikroskopies met hierdie toestel vind ek ek is
actually like your brain switches to
eintlik soos jou brein oorskakel
microscopic mode and suddenly I'm
mikroskopiese modus en skielik is ek
actually doing it right now I'm putting
eintlik doen dit nou ek sit
the pins on the reverse side here which
die penne aan die agterkant hier wat
is fine you can put it on the front or
is goed, jy kan dit op die voorkant of
the back now I'm putting them on the
die rug nou sit ek hulle op die
reverse because I'd like to have the USB
omgekeerd omdat ek graag die USB wil hê
exposed on the on the outside so that
blootgestel aan die buitekant sodat dit
when I put this in a case it's gonna be
wanneer ek dit in 'n geval plaas, sal dit wees
a little bit nicer just so you know why
'n bietjie mooier net sodat jy weet hoekom
I'm doing it that okay okay so now we're
Ek doen dit so goed, so nou is ons
gonna do a quick job on these guys here
gaan hier 'n vinnige werk doen
let's get that in the shot there we go
Kom ons kry dit in die skoot daar gaan ons
okay so this what I'm what I'm gonna do
oke so dit is wat ek gaan doen
here I'm gonna back up just a little bit
hier ek gaan back-up net 'n bietjie
for you get into focus here and I'm
want hier word jy hier in fokus en ek is
actually going to get some solder on my
gaan eintlik 'n soldeer op my kry
soldering iron and hold these so I'm
soldeerbout en hou dit so ek is
holding these pins in place with my
hou hierdie penne in plek met my
finger and then we're gonna get that
vinger en dan kry ons dit
solder right on there
soldeer regs daar
so that the solder is actually going to
sodat die soldeer eintlik gaan
hold this into place so solder is glue
Hou dit in plek sodat soldeer gom is
like like glue not it's obviously not
soos soos gom nie dit is natuurlik nie
all yeah it is getting really hot
almal ja dit word regtig warm
they're burning my finger you may want
hulle brand my vinger wat jy dalk wil hê
to use something a little better than
om iets beter te gebruik as
your fingers here folks all right let's
U vingers hier is almal goed
get some solder around there here we go
kry 'n solder daar rond, hier gaan ons
I'm just getting that right there yeah
Ek kry net daardie reg daar ja
what is it made out of it's magic and
Wat is dit gemaak van dit is magic en
dreams okay that's good looks looks like
drome goed, dit lyk goed
dreams working at the microscopic is so
drome wat by die mikroskopiese werk werk, is so
neat what happened to my good soldering
netjies wat gebeur het met my goeie soldeerwerk
conductive glue thank you this is why I
geleidende gom dankie dit is hoekom ek
love the chatroom so much I'm gonna do
hou so baie van die chatroom wat ek gaan doen
this I'm gonna take a different approach
dit gaan ek 'n ander benadering neem
okay
okay
okay so what I'm actually going to do
oke so wat ek eintlik gaan doen
I'm going to set this up flat see and I
Ek gaan dit plat sien en ek
love learning I love figuring things out
liefde leer ek is lief om dinge uit te vind
okay can you guys see I'd say would be
oké kan julle sien dat ek sou sê sou wees
helpful if I held it but it's like so
nuttig as ek dit gehou het, maar dit is so
super tiny it is really telling you at
Super klein, dit vertel jou regtig
all what I'm gonna do I'm gonna put it
Al wat ek gaan doen, ek gaan dit sit
down like that and I just I just want to
af soos wat ek net wil ek net aan
get one pin on there because once one
kry een pen daar, want een keer een
pin is is nice and solid yeah it will
pen is mooi en soliede ja dit sal
hold them all together so that I can I
hou hulle almal saam sodat ek dit kan
can do the rest right and I'm not using
kan die res reg doen en ek gebruik nie
helping hands which is a device that
help hande wat 'n toestel is wat
will help me by the name alone yeah I
sal my help met die naam alleen ja ek
understood yeah so you could do a better
verstaan ja so jy kan 'n beter doen
job than I'm doing right now and that's
werk as wat ek nou doen en dit is
you know part of you know I I want
jy ken 'n deel van jou wat ek wil hê
people to know that it's okay to learn
mense om te weet dat dit goed is om te leer
right because I am very much new Wow
reg omdat ek baie nuwe Wow is
it's so weird what what is happening to
dit is so raar, wat gebeur met
it
Dit
hi I really don't like these soldering
Hallo, ek hou regtig nie van hierdie soldeer nie
irons it's basically you know it's not
yster dit is basies jy weet dit is nie
it doesn't get hot enough
dit word nie warm genoeg nie
can you just drip that stuff on it in
kan jy net drup dat dinge op dit in
fact well no I want to actually get and
Trouens , nee, ek wil eintlik kry en
I'll tell you why I want to get it hot I
Ek sal jou vertel hoekom ek wil om dit te kry warm ek
want to get the pin hot enough okay that
wil die pen warm genoeg okay dat kry
it's going to adhere to it
dit gaan om te voldoen aan dit
basically I'm wicking the pin and
Basies is ek die pen en die penne
getting the pin hot and then letting the
kry die pen warm en laat die
solder adhere to the board
soldeer hou aan die raad
oh and boom a little bit crooked but
O ja , ' n bietjie krom, maar
it'll hold okay so you know let's grab
dit sal goed hou sodat jy weet ons moet gryp
the other end
die ander kant
hmm all right so I'm gonna finish up all
Hmm nou, ek gaan alles klaarmaak
6 of these pins I can do a little better
6 van hierdie penne kan ek 'n bietjie beter doen
job than what you're seeing here cuz I'm
werk as wat jy hier sien cuz ek is
focusing kind of on video Wow
fokus soort van op video Wow
you can see it's not melting right
jy kan sien dit smelt nie reg nie
that's this soldering iron I really
dit is hierdie soldeerbout Ek is regtig
don't like these I want to get a
hou nie van hierdie wat ek wil kry nie
soldering station so this is not a
soldeerstasie, dus dit is nie 'n
winning endorsement of this soldering I
wen endossement van hierdie soldering ek
know it really isn't and and I think you
weet dit is regtig nie en ek dink jou
know I thought hey let's get a wireless
weet ek het gedink hy laat ons 'n draadlose draadjie kry
soldering iron it's battery-powered and
soldeerbout dit is battery-aangedrewe en
it really does a lousy job it doesn't
Dit maak regtig 'n slegte werk, maar dit doen nie
get hot enough it doesn't stay hot
word warm genoeg, bly nie warm nie
enough so I'm gonna finish this up we're
genoeg so ek gaan dit klaarmaak, ons is
gonna come right back after a quick
Gaan terug na ' n vinnige terugkom
break when we're back this is all gonna
breek as ons terug is, gaan dit alles
be beautifully soldered folks yeah and
wees mooi soldeer mense ja en
then we're gonna plug it in we're gonna
dan gaan ons dit inprop, ons gaan dit doen
turn it on and we're gonna see what we
draai dit aan en ons gaan sien wat ons
can come up with as we start programming
kan vorendag kom sodra ons begin programmering
our Arduino device stick around
ons Arduino-toestel bly rond
[Music]
[Musiek]
[Applause]
[Applous]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
of jy op ThinkGeek gearbest koop
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay of Amazon of selfs
if you want a free trial of audible
as jy 'n gratis verhoor hoorbaar wil hê
you'll find the best deals and support
Jy sal die beste aanbiedings en ondersteuning vind
the shows we produce by simply visiting
die shows wat ons produseer deur eenvoudig te besoek
the shopping sites you already frequent
Die winkelsentrums wat jy alreeds besoek
by using the links on our website visit
deur gebruik te maak van die skakels op ons webwerf besoek
category 5 TV slash partners for the
kategorie 5 TV slash vennote vir die
full and ever-growing list and help us
volledige en immergroeiende lys en help ons
create more free content like this show
skep meer gratis inhoud soos hierdie show
thank you for shopping with our partners
Dankie vir die inkopies met ons vennote
and thank you for watching welcome back
en dankie dat u welkom teruggekyk het
this is category 5 technology TV now I
dit is kategorie 5 tegnologie TV nou ek
said it I really don't like this
het gesê ek hou regtig nie daarvan nie
soldering iron it's so cool it doesn't
soldeerbout dit is so cool dit doen nie
get hot enough it's not doing the job
word warm genoeg, dit doen nie die werk nie
Amy I want to get so that's one of the
Amy Ek wil so kry, dis een van die
things I want to add to my kit is I want
dinge wat ek by my kit wil byvoeg, is ek wil hê
to get a good soldering station that is
om 'n goeie soldering stasie wat kry
hard plugged into the wall that heats up
hard ingeprop in die muur wat opwarm
real fast and you can set the
Real vinnig en jy kan die
temperature so watch out when you're
temperatuur so kyk uit wanneer jy is
buying these that you can actually
koop dit wat jy eintlik kan
adjust the temperature not the voltage
pas die temperatuur aan, nie die spanning nie
but the temperature that's important
maar die temperatuur wat belangrik is
that's going to make a world of
dit gaan 'n wêreld van maak
difference now I did a pretty miserable
verskil nou het ek 'n bietjie miserabele gedoen
job here with this but we've got Sasha
werk hier met hierdie, maar ons het Sasha
don't be a jerk tonight
moenie vanaand 'n ruk wees nie
well it looks really good alright so
goed dit lyk regtig goed in orde so
back to the demonstration where you know
terug na die demonstrasie waar jy weet
Robbie is showing you how to do things
Robbie wys jou hoe om dinge te doen
can we move on yes so what I want to do
kan ons aanhou, ja, wat ek wil doen
now is I want to program this so now
Nou wil ek dit nou so programmeer
we've got these headers so I can plug
Ons het hierdie koptekste sodat ek kan plug
things into it ok it may not be a
dinge in dit ok dit mag nie a wees nie
perfect soldering job that's ok I'm
perfekte soldeerwerk wat goed is, ek is
learning we're learning again these are
leer ons leer weer dit is
brutally cheap right so I can buy one
brutaal goedkoop reg, so ek kan een koop
I can mess around with it and I've done
Ek kan daarmee rondbreek en ek het gedoen
that I burnt out one and I've got
dat ek een uitgebrand het en ek het
another one that I'm putting on a board
'n ander een wat ek op ' n bord sit
and and I can do all these things and
en ek kan al hierdie dinge doen en
have fun with it and not be afraid to
om pret te hê met dit en nie bang te wees
try exactly that's part of what's so
probeer presies dit is deel van wat so is
exciting about the Arduino okay so I'm
Opwindend oor die Arduino oke, so ek is
gonna get an LED right like light
Gaan 'n LED reg soos lig kry
emitting diode it's just an itty bitty
emitting diode dit is net 'n ysige bitty
thing there you go all right so we've
ding daar gaan jy goed, so ons het
got a red LED I'm just gonna set that
het 'n rooi LED, ek gaan dit net instel
down right there
af daar regs
you can't even there it is right there
jy kan nie eens daar is nie, dit is reg daar
okay what else do we need
oke wat het ons nog nodig
I'm gonna get my breadboard and do you
Ek gaan my broodbord kry en doen dit
know what a breadboard is well probably
weet wat 'n broodbord is waarskynlik
not thinking the same thing not the same
dink nie dieselfde ding nie dieselfde nie
thing it's this so what this does is it
ding dit is so so wat dit doen is dit
allows me to plug things in and
laat my toe om dinge in te sluit en
prototype tests and let's get this piece
prototipe toetse en laat ons hierdie stuk kry
of junk out of the way it's gonna it's
van die rommel uit die manier waarop dit gaan
gonna avoid having to solder and let me
sal vermy hoef te soldeer en laat my
plug things in to set them up so now I
prop dinge in om hulle op te stel so nou ek
can take this LED and just plug it right
kan hierdie LED neem en koppel dit reg
into this board okay got it
In hierdie raad het dit reggekry
great okay next up we're gonna need some
Baie goed, nou sal ons 'n paar nodig hê
wires got them positive and negative and
drade het hulle positief en negatief en
anything else I'm gonna power it from my
Enigiets anders, ek gaan dit van my af dryf
computer I've got a Raspberry Pi power
rekenaar Ek het 'n Framboos Pi krag
adapter you need a couple of wires I've
adapter benodig u 'n paar drade wat ek het
got those they're great to have one of
het die een wat hulle is wonderlik om een ​​van hulle te hê
these kits folks cat5 dot TV slash maker
hierdie kits mense kat5 dot TV slash maker
if you want to pick one up okay so let's
as jy een goed wil kies , kom ons
get in there and let's get started on
Kom in en laat ons begin
setting up our arduino device so this is
die opstel van ons arduino toestel so dit is
the digi spark so with this circuit
die digi vonk so met hierdie kring
board now we know we've got pin four so
raad nou weet ons ons het pin vier so
I'm gonna grab pin four here and just
Ek gaan pin 4 hier en net gryp
simply plug in my lead I'm gonna use
koppel net my lood in wat ek gaan gebruik
black for pin 4 and then we want the
swart vir pen 4 en dan wil ons die
ground as well because what we're gonna
Grond ook omdat ons gaan
do is we're gonna program this to say
Doen, ons gaan dit sê om te sê
hey pin 4 is going to be 5 volts and
hey pen 4 gaan 5 volts wees en
then it's gonna be ground and then it's
dan word dit gemaal en dan is dit
gonna be 5 volts and it's gonna be
gaan 5 volt wees en dit gaan wees
ground so we're gonna be able to
grond so ons gaan in staat wees om
basically flash this LED right that's
basies flits hierdie LED reg dit is
just a test so that one we know that the
net 'n toets sodat ons weet dat die
board works and 2 we know that it's able
raad werk en 2 ons weet dat dit in staat is
to communicate with our computer we're
Om met ons rekenaar te kommunikeer, is ons
able to set it up and program it and
Kan dit opstel en programmeer en
it's going to prepare us for that moment
dit gaan ons voor die oomblik voorberei
when we can set up all these buttons and
wanneer ons al hierdie knoppies kan opstel en
do something a little more sophisticated
doen iets 'n bietjie meer gesofistikeerd
so with my breadboard now I'm just going
so met my broodbord gaan ek nou net
to plug in these leads so I'm gonna have
Om hierdie leidings in te sluit, sodat ek dit sal hê
positive is going to be my pin four and
positief gaan my pen vier wees
negative is going to be my ground okay
negatiewe gaan my grond okay wees
so now I'm gonna have to come tell this
so nou is ek nou eers moet kom vertel hierdie
let's get my coffee mug out of the way
Kom ons kry my koffiemok uit die pad
here so that you guys can see that just
hier sodat julle dit net kan sien
a little bit better so I'm going to tell
'n bietjie beter, so ek gaan vertel
this now where to run those lines to so
dit nou waarheen om die lyne so te hardloop
I'm just gonna grab a couple of quick
Ek gaan net 'n paar vinnige gryp
little wires here so I've got the
klein drade hier so ek het die
positive is going to go - I'm just gonna
positiewe gaan gaan - ek gaan net
plug it in - yeah line 21 that's fine a
steek dit in - ja lyn 21 dit is fyn a
my negative is going to go to line let's
my negatiewe gaan om te gaan om te reël kom ons
plug it into 17
steek dit in 17
how about so that's how your breadboard
Hoe gaan dit met jou broodbord
works so now I can take this so my
werk so nou ek kan dit so my
positive is the is 21 so I can take the
positief is die is 21 so ek kan die
LED the long end is my positive I can
LED die lang einde is my positief wat ek kan
plug that into 21 and then take the
prop dit in 21 en neem dan die
other end the negative and plug it into
Ander eindig die negatiewe en steek dit in
17 which is a bit of a stretch why did I
17 Wat is 'n bietjie van 'n strek waarom het ek
choose those berries there we go no
kies daardie bessies, daar gaan ons nee
there we go so that's what the
daar gaan ons so is dit die
breadboard allows me to do it allows me
broodbord laat my toe om dit te doen, laat my toe
to set something up like that basic
om iets te stel soos wat basiese
circuit and now that's can that's
stroombaan en nou is dit kan dit is
plugged into my Arduino controller Thank
ingeprop by my Arduino kontroleerder Dankie
You spark so now I can plug this into a
Jy vonk so nou, ek kan dit in ' n
computer and start programming it I
rekenaar en begin programmering dit ek
don't have to have this plugged into the
Moet dit nie in die
breadboard right now but I'm interested
breadboard nou maar ek is geïnteresseerd
to see what's gonna happen if I if I do
om te sien wat gaan gebeur as ek as ek dit doen
okay okay so you need a really good USB
okay, so jy het ' n baie goeie USB nodig
cable
kabel
make sure it covers it carries data and
maak seker dit dek dit dra data en
not just not just charger cable okay I
nie net nie net charger kabel okay ek
was plugging in my charger cable for my
was in my laaierkabel vir my aan te sluit
phone not realizing oh it's not actually
bel nie om te besef oh dit is eintlik nie
transferring data so it wasn't working
oordrag van data sodat dit nie werk nie
and then turns out lo and behold it was
en dan kom dit uit en sien dit was
actually bad cable head on over to digi
eintlik slegte kabelkop oor na Digi
stump comm for more information like
stomp comm vir meer inligting soos
they've got their wiki there did you
hulle het hul wiki daar het jy gedoen
spark duck digi stump comm slash wiki is
vonk duck digi stomp comm slash wiki is
where you want to head over to
waar jy wil kop bo aan
and that's where we're gonna get
en dit is waar ons gaan kry
information about you know setting up
Inligting oor jou weet hoe om op te stel
let's bring up my screen here connecting
Kom ons bring my skerm hier aan
and programming your digi spark we can
en die programmering van jou digi vonk wat ons kan
go through the steps there and that's
gaan deur die trappe daar en dit is
essentially what we're what you know
in wese wat ons is wat jy ken
we've already got it connected but we're
Ons het dit alreeds verbind, maar ons is
gonna learn to program it really really
gaan leer om dit regtig regtig te programmeer
quickly so I'm not gonna plug it in just
vinnig so ek gaan dit nie net inprop nie
now what I want to do is I want to bring
nou wat ek wil doen, is ek wil bring
up my IDE which I've already installed
op my IDE wat ek reeds geïnstalleer het
follow the instructions there on digi
volg die instruksies daar op Digi
stump dot-com and with my Arduino IDE
stomp dot-com en met my Arduino IDE
let's create a really quick application
kom ons skep 'n baie vinnige aansoek
so you can grab some kind of ideas from
so jy kan ' n soort idees vang
here we're just gonna create something
hier gaan ons net iets skep
that is going to turn on and off pin 4
Dit gaan aan en af ​​van pen 4
so you see the demonstration here is pin
so jy sien die demonstrasie hier is pen
0 and 1 the built-in LEDs we're gonna go
0 en 1 die ingeboude LED's wat ons gaan gaan
pin mode for output and then we're gonna
pen af ​​vir uitset en dan gaan ons
go down to loop so that was our setup so
gaan af na die lus, so dit was ons opset
we've told it that that is an output
ons het dit gesê dat dit 'n uitset is
port we're gonna set a loop to we're
hawe ons gaan 'n lus stel tot ons is
gonna use their example digital write 0
Gaan hulle voorbeeld digitale skryf 0 gebruik
it high so that is pin 0 but we're gonna
dit is so hoog, dit is pin 0, maar ons gaan dit doen
go digital write 4 comma high high
gaan digitale skryf 4 komma hoog
semicolon and then we're gonna delay for
semikolon en dan gaan ons vertraag
one second which is 1000 milliseconds
een sekonde wat 1000 millisekondes is
and then we're gonna copy that line now
en dan is ons nou eers kopie wat nou in lyn
what do you think high means versus low
Wat dink jy beteken hoog teenoor lae
which is what I'm gonna put here just a
wat is wat ek hier gaan sit net 'n
guess I'm on or off yes so basically 5
raai ek is aan of af ja so basies 5
volts is high right low is ground so see
Volts is hoog regs laag is grond so sien
we're gonna be switching it on 5 volts
Ons gaan dit op 5 volt skakel
waiting for one second
wag vir een sekonde
switching it off perfect and then thank
skakel dit perfek af en bedank dan
you for asking me a question that I knew
jy vir my vra 'n vraag wat ek het geweet
the answer to fantastic ok so now I'm
die antwoord op fantastiese ok so nou is ek
gonna save that and verify my my program
sal dit stoor en my program verifieer
so it's gonna compile it make sure that
so dit gaan saam maak, maak seker dat
everything is good and it says done
alles is goed en dit sê klaar
compiling and that is about the most
samestelling en dit is omtrent die meeste
basic program so if you've got a typo it
basiese program, so as jy 'n tik het
will tell you now upload so when I click
sal jou vertel, laai nou op sodra ek kliek
upload it's going to recompile and then
laai dit gaan herlaai en dan
it says plug-in device now and this is
Dit sê nou 'n installeer toestel en dit is
going to be your moment of truth so
gaan jou oomblik van waarheid wees
let's take this device I'm gonna do
Kom ons vat hierdie toestel wat ek gaan doen
connect my pins from the breadboard
verbind my penne van die broodbord
right now because I just want to plug it
nou omdat ek dit net wil installeer
in and allow it to communicate with the
in en laat dit toe om te kommunikeer met die
Arduino IDE now I heard the device
Arduino IDE nou het ek die toestel gehoor
connect and it says micronucleus done
verbind en dit sê micronucleus gedoen
thank you done uploading down at the
dankie dat jy laai by die
bottom left I know it's hard for you to
links onder Ek weet dit is moeilik vir jou om te
see so now that that's done I can simply
sien so nou dat dit klaar is, kan ek eenvoudig
unplug it that's all there was to it
koppel dit dat al was daar om dit
sash that is crazy
bande wat mal is
so I've uploaded my program now it's in
so ek het my program opgelaai, nou is dit in
there and now I'm gonna plug in my
daar en nou gaan ek my inprop
Arduino device black is to pin 4 and
Arduino toestel swart is om pin 4 en
white is to my ground ok
wit is op my grond ok
so that's what my circuit now looks like
so lyk dit nou hoe my kring lyk
and I'm going to simply plug this into
en ek gaan dit net inprop
USB power so I'm not plugging them to
USB krag sodat ek dit nie aanprop nie
the computer I want to actually power
die rekenaar wat ek eintlik wil dryf
this device and see if it runs my
hierdie toestel en kyk of dit my bestuur
program and if it does we should see
program en as dit wel ons moet sien
this light flash there we go that is
hierdie lig flits daar gaan ons dit is
neat every 1 second so we actually
netjies elke 1 sekonde so ons eintlik
created the circuit fairly quickly and
het die kring redelik vinnig en
created the program to now tell this
het die program geskep om dit nou te vertel
light what to do and we told it just
lig wat om te doen en ons het dit net vertel
very simply turn on and off again did
Baie eenvoudig aan en af ​​het weer gedoen
you try turning it off and on again you
jy probeer om dit af te skakel en weer aan jou te doen
are awesome so this is just I'm just
is fantasties, so dit is net ek is net
learning this is fun that is great and
leer dit is pret dit is groot en
that is the most basic example in the
dit is die mees basiese voorbeeld in die
entire multiverse but it allows you to
hele multiverse, maar dit laat jou toe om
tinker and allows you to get started and
tinker en laat jou toe om te begin en
my boys are eating this stuff up right
my seuns eet hierdie dinge regop
and now we're creating circuits that
en nou skep ons stroombane wat
move the lights and animate them and you
skuif die ligte en animeer hulle en jou
can create light boards and you can do
kan ligborde skep en jy kan dit doen
all that kind of stuff in in our case
al daardie soort dinge in ons geval
here on the show we're gonna be creating
hier op die skou gaan ons skep
a controller for Telestream Wirecast
'n kontroleerder vir Telestream Wirecast
using the digi spark that's going to
met behulp van die digi vonk wat gaan
allow us to control it using these push
laat ons toe om dit te beheer deur hierdie druk te gebruik
buttons so it needs it's so cool
knoppies, so dit benodig dit is so cool
so pick yours up go to cap 5 TV slash
so kies jouself op, gaan na 5 knippies
digi
digi
spark and you can get started on being a
vonk en jy kan begin om 'n te wees
maker just doing symbols you know we're
maker net doen simbole wat jy weet ons is
just getting started
net begin
love it and most simple code in the
hou daarvan en die mees eenvoudige kode in die
multiverse
multiverse
[Music]
[Musiek]
[Applause]
[Applous]